# Практическая работа № 1: «Обоснование выбора технических средств»

**Цель работы:** получить навыки поиска и выбора технических средств, подходящих для реализации проекта согласно техническому заданию

**Формируемые компетенции:**  ПК 5.1 «Собирать исходные данные для разработки проектной документации на информационную систему»; ПК 5.2 «Разрабатывать проектную документацию на разработку информационной системы в соответствии с требованиями заказчика»; ПК 5.4 «Производить разработку модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием»; ПК 5.6 «Разрабатывать техническую документацию на эксплуатацию информационной системы».

## Отчет о работе

Отчет о работе присылается преподавателю на почту или сдаётся в электронном виде. 
Требования к оформлению отчета:

1. отчет предоставляется в формате .doc, .docx, согласно шаблону, представленному в Приложении 1;
2. шрифт - Times New Roman, 14. Отступ абзаца - 0. Отступ красной строки - 1,25 или 1,27. Межстрочный интервал - 1,5. Выравнивание по ширине. Таблицы и остальные элементы оформляется по ГОСТ 7.32-2017
3. в отчете должны быть представлены результаты решения задач с обоснованием, вывод, список источников;
4. в отчете должно быть не менее двух страниц.

## Задачи

1)	выбрать техническое задание на сайте https://zakupki.gov.ru/epz/order/extendedsearch/results.html. Поиск следует осуществлять по ключевым словам: "Информационная система", "Сайт", "Приложение" и т.д.;
2)	обосновать выбор языка реализации согласно выбранному техническому заданию; если в техническом задании указаны средства реализации, привести доказательство того, что эти средства подходят со ссылками на источники.
3)	при необходимости, обосновать выбор фреймворка или CMS ,базы данных и технического оборудования ( к примеру, серверов).

##Источники

1. Вендров А.М. CASE-технологии. Современные методы и средства проектирования информационных систем – URL: http://bourabai.kz/is/case/index.htm (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
2. Единая информационная система в сфере закупок  – URL: https://zakupki.gov.ru/epz/order/extendedsearch/results.html (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
3. Остроух А.В., Суркова Н.Е. Проектирование информационных систем. - Москва: Лань, 2019.

## Шкала оценивания и критерии оценки

| Оценка  | Критерии оценивания выполнения задач (домашнего задания) |
| :------------- | ------------- |
| 5  |  Ход решения верный, есть доказательная база выбранных технических средств, отчет оформлен верно  |
| 4  |  Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, но нет обоснования выбора технических средств или есть замечания по отчету|
| 3  | Ход решения верный, задание решено не полностью  |
| 2  | Другие случаи, не соответствующие указанным критериям  |
 