# Практическая работа № 2: «Синтаксис языка программирования»

**Цель работы:** закрепление практических навыков работы с синтаксисом языка программирования

**Формируемые компетенции:** ПК 5.4 «Производить разработку модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием»

##Отчет о работе
 
Не предоставляется. Студент защищает написанный код очно. Результаты работы публикуются в репозитории GitHub.

## Задачи

**Задача 1.** Реализовать сложение двух переменных;

**Задача 2.** Реализовать вычитание двух переменных;

**Задача 3.** Реализовать умножение трех переменных;

**Задача 4.** Вычислить корень переменной;

**Задача 5.** Выполнить операции «И», «ИЛИ» для двух переменных булевых типов;

**Задача 6.** Создать массив, содержащий цифры от 1 до 10;

**Задача 7.** Создать ассоциативный массив из двух элементов;

**Задача 8.** Создать ассоциативный массив из двух элементов;

**Задача 8.** Используя функцию explode() и substr() написать выражение для преобразование строки «Петров Петр Петрович» в строку вида «Петров П. П.». Для соединения строк используется символ конкатенации «.».

## Источники

1. Официальная документация по языку PHP  – URL: https://www.php.net/ (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
2. GitHub документация – URL: https://help.github.com/en (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
3. Open Server Panel – URL: https://ospanel.io/  (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
4. Apache– URL: https://httpd.apache.org/ (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
5. Котеров Д.М., Симдянов И.В. PHP 7. - Москва: BHV, 2017.
6. Практические материалы к книге Котеров Д.М., Симдянов И.В. PHP 7 – URL: ftp://ftp.bhv.ru/9785977537254.zip (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
7. Фоксфорд. Таблица истинности – URL: https://foxford.ru/wiki/informatika/tablitsy-istinnosti (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный.


## Шкала оценивания и критерии оценки

| Оценка  | Критерии оценивания выполнения задач (домашнего задания) |
| :------------- | ------------- |
| 5  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, получен верный ответ, выполнены все задачи.  |
| 4  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, но допущена вычислительная ошибка или выполнено менее 70% задач  |
| 3  | Ход решения верный, но решено менее 50% задач  |
| 2  | Другие случаи, не соответствующие указанным критериям  |

 