#ЗАДАЧА

**По теме:** «Передача параметров методами GET, POST»

**Цель работы:** закрепление практических навыков работы формами, тегами языка html, передачи данных методами GET и POST.

**Формируемые компетенции:** ПК 5.4 «Производить разработку модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием», ПК 5.3 Разрабатывать подсистемы безопасности информационной системы в соответствии с техническим заданием

### Задача
Реализовать форму из 5 полей различного типа на выбор обучающегося. Одно из полей должно иметь тип «файл» («file»). Создать файл index.php, при запуске которого должна отображаться форма для ввода данных

В качестве свойств формы указать:

  ```method="post" ```.
  ```action="<путь ко второму файлу>.php"```.
  ```enctype="multipart/form-data"```.

Создать файл c расширением .php, куда будут отправляться данные из формы. В файле:

1. реализовать класс Form, свойствами которого будут явяться имена полей формы;
2. метод ```SaveFile()```, который сохраняет файл, находящийся в свойстве объекта.
3. метод ```DeleteFile()``` который удаляет файл, находящийся в свойстве объекта.
4. создать экземпляр класса Form, свойствам которого присвоить значения, полученные методом POST из формы.
5. сохранить файл;
6. удалить файл.

### Методические материалы и помощь
1. Для сохранения файла используйте метод [move_uploaded_file()](https://www.php.net/manual/en/function.move-uploaded-file.php);
2. Для удаления файла используйте метод [unlink](https://www.php.net/manual/en/function.unlink.php) .
3. Полученный файл и данные находятся  в глобальных массивах ($_POST, $_GET и $_FILES)

## Шкала оценивания и критерии оценки

| Оценка  | Критерии оценивания выполнения задач (домашнего задания) |
| :------------- | ------------- |
| 5  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, получен верный ответ  |
| 4  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, но допущена вычислительная ошибка  |
| 3  | Ход решения верный, задание решено не полностью  |
| 2  | Другие случаи, не соответствующие указанным критериям  |


