# Практическая работа № 5: «Функции для работы с массивами»
 
**Цель работы:** закрепление практических навыков работы с массивами

**Формируемые компетенции:** ПК 5.4 «Производить разработку модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием»
## Отчет о работе

Не предоставляется. Студент защищает написанный код очно. Результаты работы публикуются в репозитории GitHub.

## Задачи

###1. count.

**Задача 1.1** Дан массив $arr. Подсчитайте количество элементов этого массива.

**Задача 1.2** Дан массив $arr. С помощью функции count выведите последний элемент данного массива.

### 2. in_array.

**Задача 2.1** Дан массив с числами. Проверьте, что в нем есть элемент со значением 3.

### 3. array_sum, array_product.

**Задача 3.1** Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. Найдите сумму элементов данного массива.

**Задача 3.2** Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. Найдите произведение (умножение) элементов данного массива.

**Задача 3.3** Дан массив $arr. С помощью функций array_sum и count найдите среднее арифметическое элементов (сумма элементов делить на их количество) данного массива.
### 4. range.

**Задача 4.1** Создайте массив, заполненный числами от 1 до 100.

**Задача 4.2** Создайте массив, заполненный буквами от 'a' до 'z'.

**Задача 4.3** Создайте строку '1-2-3-4-5-6-7-8-9' не используя цикл.

**Задача 4.4** Найдите сумму чисел от 1 до 100 не используя цикл.

**Задача 4.5** Найдите произведение чисел от 1 до 10 не используя цикл.

### 5. array_merge.

**Задача 5.1** Даны два массива: первый с элементами 1, 2, 3, второй с элементами 'a', 'b', 'c'. Сделайте из них массив с элементами 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c'.

### 6. array_slice.

**Задача 6.1** Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. С помощью функции array_slice создайте из него массив $result с элементами 2, 3, 4.

###7. array_splice.

**Задача 7.1** Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice преобразуйте массив в [1, 4, 5].

**Задача 7.2** Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice запишите в новый массив элементы [2, 3, 4].

**Задача 7.3** Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice сделайте из него массив [1, 2, 3, 'a', 'b', 'c', 4, 5].

**Задача 7.4** С помощью функции array_splice сделайте из него массив [1, 'a', 'b', 2, 3, 4, 'c', 5, 'e'].

### 8. array_keys, array_values, array_combine.

**Задача 8.1** Дан массив 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3'. Запишите в массив $keys ключи из этого массива, а в $values – значения.

**Задача 8.2** Даны два массива: ['a', 'b', 'c'] и [1, 2, 3]. Создайте с их помощью массив 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3'.

### 9. array_flip, array_reverse.

**Задача 9.1** Дан массив 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3. Поменяйте в нем местами ключи и значения.

**Задача 9.2** Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. Сделайте из него массив с элементами 5, 4, 3, 2, 1.

### 10. array_search.

**Задача 10.1** Дан массив ['a', '-', 'b', '-', 'c', '-', 'd']. Найдите позицию первого элемента '-'.

**Задача 10.2** Дан массив ['a', '-', 'b', '-', 'c', '-', 'd']. Найдите позицию первого элемента '-' и удалите его с помощью функции array_splice.

### 11. array_replace.

**Задача 11.1** Дан массив ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']. Поменяйте элемент с ключом 0 на '!', а элемент с ключом 3 - на '!!'.

### 12. функции для сортировки.

**Задача 12.1** Дан массив '3'=>'a', '1'=>'c', '2'=>'e', '4'=>'b'. Попробуйте на нем различные типы сортировок.

### 13. array_rand.

**Задача 13.1** Дан массив с элементами 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3. Выведите на экран случайный ключ из данного массива.

**Задача 13.2** Дан массив с элементами 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3. Выведите на экран случайный элемент данного массива.
### 14. shuffle.

**Задача 14.1** Дан массив $arr. Перемешайте его элементы в случайном порядке.

**Задача 14.2** Заполните массив числами от 1 до 25 с помощью range, а затем перемешайте его элементы в случайном порядке.

**Задача 14.3** Создайте массив, заполненный буквами от 'a' до 'z' так, чтобы буквы шли в случайном порядке и не повторялись.

**Задача 14.4** Сделайте строку длиной 6 символов, состоящую из маленьких английских букв, расположенных в случайном порядке. Буквы не должны повторяться.
### 15. array_unique.

**Задача 15.1** Дан массив с элементами 'a', 'b', 'c', 'b', 'a'. Удалите из него повторяющиеся элементы

### 16. array_shift, array_pop, array_unshift, array_push.

**Задача 16.1*** Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. Выведите на экран его первый и последний элемент, причем так, чтобы в исходном массиве они исчезли.

**Задача 16.2*** Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. Добавьте ему в начало элемент 0, а в конец - элемент 6.

**Задача 16.3*** Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. С помощью цикла и функций array_shift и array_pop выведите на экран его элементы в следующем порядке: 18273645.

### 17. array_pad, array_fill, array_fill_keys, array_chunk.

**Задача 17.1** Дан массив с элементами 'a', 'b', 'c'. Сделайте из него массив с элементами 'a', 'b', 'c', '-', '-', '-'.

**Задача 17.2** Заполните массив 10-ю буквами 'x'.

**Задача 17.3** Создайте массив, заполненный целыми числами от 1 до 20. С помощью функции array_chunk разбейте этот массив на 5 подмассивов ([1, 2, 3, 4]; [5, 6, 7, 8] и т.д.).

### 18. array_count_values.

**Задача 18.1** Дан массив с элементами 'a', 'b', 'c', 'b', 'a'. Подсчитайте сколько раз встречается каждая из букв.

### 19. array_map.

**Задача 19.1** Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. Создайте новый массив, в котором будут лежать квадратные корни данных элементов.

**Задача 19.2** Дан массив с элементами '<b>php</b>', '<i>html</i>'. Создайте новый массив, в котором из элементов будут удалены теги.

**Задача 19.3** Дан массив с элементами ' a ', ' b ', ' с '. Создайте новый массив, в котором будут данные элементы без концевых пробелов.

### 20. array_intersect, array_diff.

**Задача 20.1** Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5 и массив с элементами 3, 4, 5, 6, 7. Запишите в новый массив элементы, которые есть и в том, и в другом массиве.

**Задача 20.2** Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5 и массив с элементами 3, 4, 5, 6, 7. Запишите в новый массив элементы, которые не присутствуют в обоих массивах одновременно.

### Дополнительные задачи:

1. Дана строка '1234567890'. Найдите сумму цифр из этой строки не используя цикл.
2. Создайте массив ['a'=>1, 'b'=2... 'z'=>26] не используя цикл
3. Создайте массив вида [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]] не используя цикл
4. Дан массив с элементами 1, 2, 4, 5, 5. Найдите второй по величине элемент. В нашем случае это будет 4.
 
## Источники
1. Официальная документация по языку PHP  – URL: https://www.php.net/ (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
2. GitHub документация – URL: https://help.github.com/en (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
3. Котеров Д.М., Симдянов И.В. PHP 7. - Москва: BHV, 2017.
4. Практические материалы к книге Котеров Д.М., Симдянов И.В. PHP 7 – URL: ftp://ftp.bhv.ru/9785977537254.zip (дата обращения: 01.04.2020). – Текст: электронный;
5. Работа с массивами в PHP: правильный путь – URL: https://code.tutsplus.com/ru/tutorials/working-with-php-arrays-in-the-right-way--cms-28606 (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
 
 
## Шкала оценивания и критерии оценки
| Оценка  | Критерии оценивания выполнения задач (домашнего задания) |
| :------------- | ------------- |
| 5  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, получен верный ответ, выполнено более 90% задач  |
| 4  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, но допущена вычислительная ошибка или выполнено менее 70% задач  |
| 3  | Ход решения верный, но решено менее 50% задач  |


