# Лабораторная работа № 7: «Реализация алгоритмов поиска. Отладка приложения»

**Цель работы:** закрепление практических навыков работы с алгоритмами.

**Формируемые компетенции:** ПК 5.4 «Производить разработку модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием», ПК 5.1 «Собирать исходные данные для разработки проектной документации на информационную систему».

## Отчет о работе
Отчет о работе присылается преподавателю на почту или сдаётся в электронном виде. 

Требования к оформлению отчета:

1. отчет предоставляется в формате .doc, .docx, согласно шаблону, представленному в Приложении 1;
2. шрифт - Times New Roman, 14. Отступ абзаца - 0. Отступ красной строки - 1,25 или 1,27. Межстрочный интервал - 1,5. Выравнивание по ширине. Таблицы и остальные элементы оформляется по ГОСТ 7.32-2017
3. в отчете должны быть представлены результаты решения задач с обоснованием, вывод, ссылка на репозиторий;
4. в отчете должно быть не менее одной страницы; допускается один отчет на команду из трех студентов.

## Задачи

### Задача 1

Реализовать поиск вхождения в строки в тексте. Текст и строка задаются через форму. Результатом работы алгоритма является вывод всех слов, где встречается искомая строка. Предусмотреть вывод ошибок, при вводе неверных данных и сообщений о нахождении строки.

### Задача 2

Найти наименьший элемент в упорядоченном массиве А с помощью линейного, бинарного и индексно-последовательного поиска.

### Задача 3

Найти элементы в упорядоченном массиве А, которые больше 30, с помощью линейного, бинарного и индексно-последовательного поиска.

### Задача 4

Вывести на экран все числа массива А кратные 3 (3,6,9,...) с помощью линейного, бинарного и индексно-последовательного поиска.

### Задача 5

Вывести на экран все числа упорядоченного массива А кратные 4 (4,8,...) с помощью линейного, бинарного и индексно-последовательного поиска.

## Источники

3. Официальная документация по языку PHP  – URL: https://www.php.net/ (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
4. GitHub документация – URL: https://help.github.com/en (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
5. Котеров Д.М., Симдянов И.В. PHP 7. - Москва: BHV, 2017.
6. Практические материалы к книге Котеров Д.М., Симдянов И.В. PHP 7 – URL: ftp://ftp.bhv.ru/9785977537254.zip (дата обращения: 01.04.2020). – Текст: электронный;
7. Лабораторный практикум курса "Алгоритмы и структуры данных" – URL: http://aisd.kubsau.ru/labs.html (дата обращения: 01.04.2020). – Текст: электронный;
8. Codewars – URL: https://www.codewars.com/ (дата обращения: 01.04.2020). – Текст: электронный;
9. Математический форум Math Help Planet  – URL: http://mathhelpplanet.com/static.php (дата обращения: 01.04.2020). – Текст: электронный;

## Шкала оценивания и критерии оценки

| Оценка  | Критерии оценивания выполнения задач (домашнего задания) |
| :------------- | ------------- |
| 5  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, получен верный ответ  |
| 4  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, но допущена вычислительная ошибка  |
| 3  | Ход решения верный, задание решено не полностью  |
| 2  | Другие случаи, не соответствующие указанным критериям  |

