# Практическая работа № 8: «Построение и обоснование модели проекта»

**Цель работы:** выбрать модель для реализации проекта.

**Формируемые компетенции:** ПК 5.4 «Производить разработку модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием», ПК 5.1 «Собирать исходные данные для разработки проектной документации на информационную систему»; ПК 5.2 «Разрабатывать проектную документацию на разработку информационной системы в соответствии с требованиями заказчика»

## Отчет о работе

Отчет о работе присылается преподавателю на почту или сдаётся в электронном виде. 

Требования к оформлению отчета:

1. отчет предоставляется в формате .doc, .docx, согласно шаблону, представленному в Приложении 1;
2. шрифт - Times New Roman, 14. Отступ абзаца - 0. Отступ красной строки - 1,25 или 1,27. Межстрочный интервал - 1,5. Выравнивание по ширине. Таблицы и остальные элементы оформляется по ГОСТ 7.32-2017
3. в отчете должны быть представлены результаты решения задач с обоснованием, вывод;
4. в отчете должно быть не менее двух страниц.


## Задачи

### Задача 1
 
Ознакомиться с шаблонами архитектуры системы: Model-View-Controller (MVC), Model-View-Presenter, Model-View-ViewModel, Presentation-Abstraction-Control,  Naked objects, Hierarchical Model-View-Controller, View-Interactor-Presenter-Entity-Routing

### Задача 2
 
 Заполнить таблицу:

| Шаблон  | Языки реализации | Где применяется (фреймворки) | Преимущества и недостатки |
| :------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| Model-View-Controller (MVC)  |  PHP, Python | Yii2, Laravel | Преимущества, недостатки: |                                                            
| Model-View-Presenter  |  ...  | ... | ... |
| ...  | ...  | ... |... |
| View-Interactor-Presenter-Entity-Routing |  ... | ... | ... |

## Источники

1. Вендров А.М. CASE-технологии. Современные методы и средства проектирования информационных систем – URL: http://bourabai.kz/is/case/index.htm (дата обращения: 01.04.2020). . – Текст: электронный;
2. Остроух А.В., Суркова Н.Е. Проектирование информационных систем. - Москва: Лань, 2019.
3. The Principles of Clean Architecture by Uncle Bob Martin– URL: https://www.youtube.com/watch?v=o_TH-Y78tt4&t=1667 (дата обращения: 01.04.2020).
4. Simple Example of MVC (Model View Controller) Design Pattern for Abstraction – URL: https://www.codeproject.com/Articles/25057/Simple-Example-of-MVC-Model-View-Controller-Design (дата обращения: 01.04.2020);
5. Э. Гамма, Р. Хелм, Р. Джонсон, Дж. Влиссидес. Приёмы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования 2001
6.  Кент Бек Шаблоны реализации корпоративных приложений. - Москва: Диалектика-Вильямс, 2008.
7. Simple Example of MVC (Model View Controller) Design Pattern for Abstraction – URL: http://blogs.msdn.com/b/johngossman/archive/2005/10/08/478683.aspx  (дата обращения: 01.04.2020);
8. В чём разница между использованием MVC и MVP – URL: https://habr.com/ru/post/171925/  (дата обращения: 01.04.2020);
9. Реализация Model-View-Presenter в Qt– URL: https://habr.com/ru/post/107698/  (дата обращения: 01.04.2020);

##Шкала оценивания и критерии оценки

| Оценка  | Критерии оценивания выполнения задач (домашнего задания) |
| :------------- | ------------- |
| 5  |  Ход решения верный, приведено обоснование |
| 4  |  Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно или (и) есть замечания по отчету  |
| 3  | Ход решения верный, задание решено не полностью  |
| 2  | Другие случаи, не соответствующие указанным критериям  |
