# Практическая работа № 9: «Стоимостная оценка проекта»

**Цель работы:** получить навыки расчета стоимости реализации проекта

**Формируемые компетенции:** ПК 5.4 «Производить разработку модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием», ПК 5.2 «Разрабатывать проектную документацию на разработку информационной системы в соответствии с требованиями заказчика»; ПК 5.1 «Собирать исходные данные для разработки проектной документации на информационную систему»; ПК 5.6 «Разрабатывать техническую документацию на эксплуатацию информационной системы»

## Отчет о работе
Отчет о работе присылается преподавателю на почту или сдаётся в электронном виде. 

Требования к оформлению отчета:

1. отчет предоставляется в формате .doc, .docx, согласно шаблону, представленному в Приложении 1;
2. шрифт - Times New Roman, 14. Отступ абзаца - 0. Отступ красной строки - 1,25 или 1,27. Межстрочный интервал - 1,5. Выравнивание по ширине. Таблицы и остальные элементы оформляется по ГОСТ 7.32-2017
3. в отчете должны быть представлены результаты решения задач с обоснованием, вывод;
4. в отчете должно быть не менее двух страниц.

## Задачи

### Задача 1

Выбрать один из проектов:

1. разработка онлайн магазина игрушек для детей;
2. создание социальной сети;
3. создание сайта коммерческой компании;
4. разработка мобильного приложения для навигации;
5. разработка сайта колледжа;
6. разработка сайта по поиску авиабилетов;
7. разработка электронной библиотеки;
8. создание системы бронирования номеров в отелях;
9. разработка прототипа устройства для дистанционного управления светом в квартире;
10. создание локальной сети на 50 компьютеров в организации.


### Задача 2

Определить состав команды разработки и необходимое материально-техническое обеспечение (стулья, столы, программное обеспечение, компьютеры и т.д). Рассчитать стоимость ресурсов и обосновать  срок реализации проекта. 

## Источники

1. В.В. Баронов, Г. Н. Калянов, И. Н. Титовский, Ю. И. Попов 	 Информационные технологии и управление предприятием. - Москва: ДМК Пресс, 2010.
2. Стэнли Э. Портни. Управление проектами для "чайников" = Project Management For Dummies. — М.: «Диалектика», 2006. — С. 368. — ISBN 0-7645-5283-X.
3. Рассел Д. Арчибальд. Управление высокотехнологичными программами и проектами = Managing High Technology Programs and Projects. — М.: Академия Ай-ти, 2004. — С. 472. — ISBN 5-98463-002-3.
4. Официальный сайт Института управления проектами (PMI) – URL: http://www.pmi.org/ (дата обращения: 01.04.2020);
5. ГОСТ Р ИСО 21500-2014 Руководство по проектному менеджменту – URL: http://docs.cntd.ru/document/1200118020 (дата обращения: 01.04.2020);
6. ГОСТ Р 54869-2011 Проектный менеджмент. Требования к управлению проектом – http://docs.cntd.ru/document/gost-r-54869-2011 (дата обращения: 01.04.2020).


##Шкала оценивания и критерии оценки

| Оценка  | Критерии оценивания выполнения задач (домашнего задания) |
| :------------- | ------------- |
| 5  |  Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, получен верный ответ |
| 4  |  Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, но допущена ошибк  |
| 3  | Ход решения верный, задание решено не полностью  |
| 2  | Другие случаи, не соответствующие указанным критериям  |
