# ЗАДАЧА
**По теме: «Работа со строками»**

**Цель работы:** закрепление практических навыков работы со строками

**Формируемые компетенции:** ПК 5.4 «Производить разработку модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием»

### 1. strtolower, strtoupper, ucfirst, lcfirst, ucwords.
**Задача 1.1** Дана строка «php». Сделайте из нее строку «PHP».

**Задача 1.2** Дана строка «PHP». Сделайте из нее строку «php».

**Задача 1.3** Дана строка «london». Сделайте из нее строку «London».

**Задача 1.4** Дана строка «London». Сделайте из нее строку «london».

**Задача 1.5** Дана строка «london is the capital of great britain». Сделайте из нее строку «London Is The Capital Of Great Britain».

**Задача 1.6** Дана строка «LONDON». Сделайте из нее строку «London».

### 2. strlen.
**Задача 2.1** Дана строка «html css php». Найдите количество символов в этой строке.

**Задача 2.2** Дана переменная $password, в которой хранится пароль пользователя. Если количество символов пароля больше 5-ти и меньше 10-ти, то выведите пользователю сообщение о том, что пароль подходит, иначе сообщение о том, что нужно придумать другой пароль.

### 3. substr.
**Задача 3.1** Дана строка «html css php». Вырежьте из нее и выведите на экран слово «html', слово «css» и слово «php».

**Задача 3.2** Дана строка. Вырежите и выведите на экран последние 3 символа этой строки.

**Задача 3.3** Дана строка. Проверьте, что она начинается на «http://». Если это так, выведите «да', если не так - «нет».

**Задача 3.4** Дана строка. Проверьте, что она начинается на «http://» или на «https://». Если это так, выведите «да', если не так - «нет».

**Задача 3.5** Дана строка. Проверьте, что она заканчивается на «.png». Если это так, выведите «да', если не так - «нет».

**Задача 3.6** Дана строка. Проверьте, что она заканчивается на «.png» или на «.jpg». Если это так, выведите «да', если не так - «нет».

**Задача 3.7** Дана строка. Если в этой строке более 5-ти символов - вырежите из нее первые 5 символов, добавьте троеточие в конец и выведите на экран. Если же в этой строке 5 и менее символов - просто выведите эту строку на экран.
### 4. str_replace.
**Задача 4.1** Дана строка «31.12.2013». Замените все точки на дефисы.

**Задача 4.2** Дана строка $str. Замените в ней все буквы «a» на цифру 1, буквы «b» - на 2, а буквы «c» - на 3.

**Задача 4.3** Дана строка с буквами и цифрами, например, «1a2b3c4b5d6e7f8g9h0». Удалите из нее все цифры. То есть в нашем случае должна получится строка «abcbdefgh».

### 5. strtr.

**Задача 5.1** Дана строка $str. Замените в ней все буквы «a» на цифру 1, буквы «b» - на 2, а буквы «c» - на 3. Решите задачу двумя способами работы с функцией strtr (массив замен и две строки замен).

### 6. substr_replace.

**Задача 6.1** Дана строка $str. Вырежите из нее подстроку с 3-го символа (отсчет с нуля), 5 штук и вместо нее вставьте «!!!».

### 7. strpos, strrpos.

**Задача 7.1** Дана строка «abc abc abc». Определите позицию первой буквы «b».

**Задача 7.2** Дана строка «abc abc abc». Определите позицию последней буквы «b».

**Задача 7.3** Дана строка «abc abc abc». Определите позицию первой найденной буквы «b', если начать поиск не с начала строки, а с позиции 3.

**Задача 7.4** Дана строка «aaa aaa aaa aaa aaa». Определите позицию второго пробела.

**Задача 7.5** Проверьте, что в строке есть две точки подряд. Если это так - выведите «есть', если не так - «нет».

**Задача 7.6** Проверьте, что строка начинается на «http://». Если это так - выведите «да', если не так - «нет».

### 8. explode, implode.

**Задача 8.1** Дана строка «html css php». С помощью функции explode запишите каждое слово этой строки в отдельный элемент массива.

**Задача 8.2** Дан массив с элементами «html', «css', «php». С помощью функции implode создайте строку из этих элементов, разделенных запятыми.

**Задача 8.3** В переменной $date лежит дата в формате «2013-12-31». Преобразуйте эту дату в формат «31.12.2013».

### 9. str_split.

**Задача 9.1** Дана строка «1234567890». Разбейте ее на массив с элементами «12', «34', «56', «78', «90».

**Задача 9.2** Дана строка «1234567890». Разбейте ее на массив с элементами «1', «2', «3', «4', «5', «6', «7', «8', «9', «0».

**Задача 9.3** Дана строка «1234567890». Сделайте из нее строку «12-34-56-78-90» не используя цикл.

### 10. trim, ltrim, rtrim.

**Задача 10.1** Дана строка. Очистите ее от концевых пробелов.

**Задача 10.2** Дана строка «/php/». Сделайте из нее строку «php', удалив концевые слеши.

**Задача 10.3** Дана строка «слова слова слова.». В конце этой строки может быть точка, а может и не быть. Сделайте так, чтобы в конце этой строки гарантировано стояла точка. То есть: если этой точки нет - ее надо добавить, а если есть - ничего не делать. Задачу решите через rtrim без всяких ифов.

### 11. strrev.

**Задача 11.1** Дана строка «12345». Сделайте из нее строку «54321».

**Задача 11.2** Проверьте, является ли слово палиндромом (одинаково читается во всех направлениях, примеры таких слов: madam, otto, kayak, nun, level).

### 12. str_shuffle.

**Задача 12.1** Дана строка. Перемешайте символы этой строки в случайном порядке.

**Задача 12.2** Создайте строку из 6-ти случайных маленьких латинских букв так, чтобы буквы не повторялись. Нужно сделать так, чтобы в нашей строке могла быть любая латинская буква, а не ограниченный набор.

### 13. number_format.

**Задача 13.1** Дана строка «12345678». Сделайте из нее строку «12 345 678».

### 14. str_repeat.

**Задача 14.1** Нарисуйте пирамиду, как показано на рисунке, только у вашей пирамиды должно быть 9 рядов, а не 5. Решите задачу с помощью одного цикла и функции str_repeat.

x

xx

xxx

xxxx

xxxxx

**Задача 14.2** Нарисуйте пирамиду, как показано на рисунке. Решите задачу с помощью одного цикла и функции str_repeat.

1

22

333

4444

55555

666666

7777777

88888888

999999999

### 15. htmlspecialchars, strip_tags.

**Задача 15.1** Дана строка «html, <b>php</b>, js». Удалите теги из этой строки.

**Задача 15.2** Дана строка $str. Удалите все теги из этой строки, кроме тегов b и i.

**Задача 15.3** Дана строка «html, <b>php</b>, js». Выведите ее на экран «как есть': то есть браузер не должен преобразовать тег b в жирный.

### 16. chr, ord.

**Задача 16.1** Узнайте код символов «a», «b», «c», пробела.

**Задача 16.2** Изучите таблицу ASCII. Определите границы, в которых располагаются буквы английского алфавита.

**Задача 16.3** Выведите на экран символ с кодом 33.

**Задача 16.4** Запишите в переменную $str случайный символ - большую букву латинского алфавита. Подсказка: с помощью таблицы ASCII определите какие целые числа соответствуют большим буквам латинского алфавита.

**Задача 16.5** Запишите в переменную $str случайную строку $len длиной, состоящую из маленьких букв латинского алфавита. Подсказка: воспользуйтесь циклом for или while.

**Задача 16.6** Дана буква английского алфавита. Узнайте, она маленькая или большая.

### 17. strchr, strrchr.

**Задача 17.1** Дана строка «ab-cd-ef». С помощью функции strchr выведите на экран строку «-cd-ef».

**Задача 17.2** Дана строка «ab-cd-ef». С помощью функции strrchr выведите на экран строку «-ef». Показать решение.

### 18. strstr.
**Задача 18.1** Дана строка «ab--cd--ef». С помощью функции strstr выведите на экран строку «--cd--ef».

## Дополнительные задачи:
1. Преобразуйте строку «var_test_text» в «varTestText». Скрипт, конечно же, должен работать с любыми аналогичными строками.
2. Дан массив с числами. Выведите на экран все числа, в которых есть цифра 3.

## Шкала оценивания и критерии оценки:

| Оценка  | Критерии оценивания выполнения задач (домашнего задания) |
| :------------- | ------------- |
| 5  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, получен верный ответ, выполнено более 90% задач  |
| 4  | Ход решения верный, все его шаги выполнены правильно, но допущена вычислительная ошибка или выполнено менее 70% задач  |
| 3  | Ход решения верный, но решено менее 50% задач  |
| 2  | Другие случаи, не соответствующие указанным критериям  |


