# Абстрактные классы. Интерфейсы.

## Абстрактные классы

Язык PHP поддерживает абстрактные классы и методы, для которых нельзя создавать объекты — экземпляры класса. Абстрактные классы и методы не включают в себя какие-то функциональные средства и служат лишь для описательных целей. Однако абстрактные классы могут наследоваться, и их используют при создании сложных иерархических конструкций из классов. В этом случае абстрактные методы перекрываются дочерними классами, получая конкретное функциональное наполнение. Класс, в котором объявлен хотя бы один абстрактный метод, должен также быть объявлен абстрактным. 

Для объявления абстрактного класса или метода используют ключевое слово abstract:

```php
abstract class MyAbstractClass { 
abstract protected function getValue(); 
public function print() { 
print $this->getValue(); 
} 
} 
class MyClass1 extends MyAbstractClass { 
protected function getValue() { 
return "MyClass1"; 
} 
} 
class MyClass2 extends MyAbstractClass { 
protected function getValue() {
return "MyClass2"; 
}
} 
$class1 = new MyClass1; 
$class1->print(); 
$class2 = new MyClass2; 
$class2->print(); 
```

При исполнении сценария отобразится следующее: 

```php
MyClass1 
MyClass2 
```

Как видите, метод, объявленный как ```abstract```, далее определяется дочерними классами, получая функциональные средства классов-потомков.

##Интерфейсы

Интерфейсы объектов позволяют программисту создавать код, который указывает, какие методы и свойства должен включать класс, без необходимости описания их функционала. 

Интерфейсы объявляются так же, как и обычные классы, но с использованием ключевого слова ```interface```; 
тела методов интерфейсов должны быть пустыми. Для включения интерфейса в класс программист должен
 использовать ключевое слово ```implements``` и реализовать методы во включаемом интерфейсе. При необходимости классы могут включать более одного интерфейса, тогда их перечисляют через пробел. 
 
 Пример интерфейса:

```php
interface Template 
 { 
   function setTamplate(); 
   function getTemplate(); 
 } 
class MyTemplate implements Template 
       { 
      function setTamplate() 
       { 
// ... 
       } 
      function getTemplate() 
       { 
// ... 
       } 
} 
```

Здесь класс ```MyTemplate``` реализует функционал шаблонного интерфейса ```Template```,
 который содержит метод ```setTemplate()```
  применения шаблона к некоей заготовке веб-страницы и метод ```getTemplate()```
   получения готового к применению кода. Это может быть, например, шаблон дизайна веб-страницы, который можно изменить заданием нового шаблона. Такие операции широко распространены в инструментальных средствах веб-дизайна, и использование интерфейсов позволяет разработчикам заранее, до конкретной реализации, определять функционал создаваемых средств. По мере разработки каждый интерфейс реализуется в определенном классе, и, если метод интерфейса не получает конкретного наполнения, отображается фатальная ош
