## Стандарт PSR-1. Основной стандарт кодирования

+ В файлах НЕОБХОДИМО использовать только теги Ссылка на документацию.
+ В файлах с кодом PHP НЕОБХОДИМО использовать только UTF-8 без BOM.
+ В одном файле СЛЕДУЕТ либо объявлять символы (классы, функции, константы и т. д.), либо выполнять побочные действия (т. е. производить вывод, менять значения .ini и т. д.), но НЕ СЛЕДУЕТ делать и то и другое одновременно. В данном случае подразумевается, что функции/классы должны идти отдельно от контроллеров и моделей. Неправильно было бы писать так:

```php 
<?php
// побочное действие: установка уровня ошибок
error_reporting(-1);

// побочное действие: подключение файла
include 'config.php';

// побочное действие: генерация вывода текста
echo 'Тут меню';

// объявление (ПРАВИЛЬНАЯ ЧАСТЬ)
function bar() {
    // тело функции
}
```

+ Классам НЕОБХОДИМО давать имена в стиле StudlyCaps (название записанное без пробелов + каждое слово в этом названии начинается с большой буквы).
+ Константам классов НЕОБХОДИМО давать имена в верхнем регистре с символом подчёркивания в качестве разделителя: MAIN_PRODUCT.
+ Методам НЕОБХОДИМО давать имена в стиле camelCase (верблюжий стиль. Название записывается без пробелов, каждое слово с большой буквы, кроме первого). Свойства классов можно писать способами StudlyCaps, camelCase, или через нижнее подчеркивание $main_product.

## PSR-2. Стиль кодирования

+ Для отступов необходимо использовать 4 пробела, а не табуляцию. (Я с этим немного не согласен, так как табуляция значительно удобнее в плане работы с ней, но всегда можно настроить IDE так, чтобы он сохранял файл с автозаменой табуляции на 4 пробела. Путаница возникает только тогда, когда человек ставит 1 пробел, а потом нажимает табуляцию. Некоторые IDE приводят к виду в 4 пробела, а некоторые к 5-и пробелам, особенно заметно в исходном коде Google Chrome. Отсюда и рекомендуют ТОЛЬКО пробелы ставить. В свою очередь можно настроить IDE так, что по нажатию TAB ставились 4 пробела, а не табуляция. Для этого в PHPStorm перейдите в Settings - Editor - Code Style - PHP, и снимите галочку с Use tab character).
+ Нельзя жёстко ограничивать длину строки, но мягкое ограничение длины строки должно быть 120 символов; строки желательно делать не длиннее 80 символов. Под жёсткого ограничения подразумевается то, что если у Вас возникла строка в 81 символ, то не надо этот 1 символ переносить на новую строчку.
+ После ключевых слов управляющих структур НЕОБХОДИМО ставить один пробел; после названий функций и методов — НЕДОПУСТИМО. Открывающие фигурные скобки управляющих структур НЕОБХОДИМО оставлять на той же строке, а закрывающие фигурные скобки переносить на следующую строку после тела. НЕДОПУСТИМО ставить пробел после открывающих круглых скобок управляющих структур и НЕДОПУСТИМО ставить пробел перед закрывающими круглыми скобками управляющих структур.

```php
if ($x == 1) {
    test();
} elseif () {
    test2();
}
```

Список аргументов функции МОЖНО разбить на несколько строк, каждая из которых с одним отступом. При этом первый аргумент в списке НЕОБХОДИМО перенести на следующую строку, и в каждой строке НЕОБХОДИМО указать только один аргумент.

```php
$foo->bar(
    $longArgument,
    $longerArgument,
    $muchLongerArgument
);
```

+ Все PHP-файлы НЕОБХОДИМО заканчивать одной пустой строкой.
+ В конце файла не закрывать ```PHP ?>``` Ссылка на документацию
+ Ключевые слова необходимо писать в нижнем регистре. Константы ```true, false, null``` так же в нижнем регистре. Список ключевых слов.
+ ```if, elseif, else```

```php
<?php
if ($expr1) {
    // тело if
} elseif ($expr2) {
    // тело elseif
} else {
    // тело else;
}
```

+ switch, case

```php
<?php
switch ($expr) {
    case 0:
        echo 'Первый case, заканчивается на break';
        break;
    case 1:
        echo 'Второй case, с умышленным проваливанием';
        // no break
    case 2:
    case 3:
    case 4:
        echo 'Третий case, завершается словом return вместо break';
        return;
    default:
        echo 'По умолчанию';
        break;
}
```

+ while, do-while, for, foreach

```php
<?php
while ($expr) {
    // structure body
}
do {
    // structure body;
} while ($expr);
for ($i = 0; $i < 10; $i++) {
    // тело for
}
foreach ($iterable as $key => $value) {
    // тело foreach
}
```

+ ```try, catch```

```php
try {
     // тело try
} catch (FirstExceptionType $e) {
    // тело catch
} catch (OtherExceptionType $e) {
    // catch body
}
```

### Классы

+ Открывающие фигурные скобки классов НЕОБХОДИМО переносить на следующую строку, а закрывающие фигурные скобки переносить на следующую строку после тела.

```php
class Core
{
    public function test
    {
        //тут код
    }
}
```


+ Видимость НЕОБХОДИМО объявлять для всех свойств и методов (public, private...)
+  НЕОБХОДИМО оставлять одну пустую строку после объявления пространства имён (namespace) и НЕОБХОДИМО оставлять одну пустую строку после блока операторов use.

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

use FooInterface;
use BarClass as Bar;
use OtherVendor\OtherPackage\BazClass;

class Foo extends Bar implements FooInterface
{
    public function sampleFunction($a, $b = null)
    {
        if ($a === $b) {
            bar();
        } elseif ($a > $b) {
            $foo->bar($arg1);
        } else {
            BazClass::bar($arg2, $arg3);
        }
    }

    final public static function bar()
    {
        // тело метода
    }
}
```

+ Ключевые слова ```extends``` и ```implements``` НЕОБХОДИМО располагать на одной строке с именем класса. Список ```implements``` МОЖНО разбить на несколько строк, каждая из которых с одним отступом. При этом первый интерфейс в списке НЕОБХОДИМО перенести на следующую строку, и в каждой строке НЕОБХОДИМО указать только один интерфейс.

```php
namespace Vendor\Package;

use FooClass;
use BarClass as Bar;
use OtherVendor\OtherPackage\BazClass;

class ClassName extends ParentClass implements
    \ArrayAccess,
    \Countable,
    \Serializable
{
    // константы, свойства, методы
}
```


+ НЕ СЛЕДУЕТ начинать название метода или свойства с подчёркивания для обозначения приватной или защищённой видимости.
+ НЕДОПУСТИМО в одном объявлении видимости указывать более одного свойства.
+ НЕДОПУСТИМО объявлять методы с пробелом после названия метода. Открывающую фигурную скобку НЕОБХОДИМО располагать на отдельной строке; закрывающую фигурную скобку НЕОБХОДИМО располагать на следующей строке после тела метода. НЕДОПУСТИМО оставлять пробел после открывающей круглой скобки и перед закрывающей.
В списке аргументов метода НЕДОПУСТИМЫ пробелы перед запятыми и НЕОБХОДИМ один пробел после каждой запятой.

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

class ClassName
{
    public function fooBarBaz($arg1, &$arg2, $arg3 = [])
    {
        // тело метода
    }
}
```


+ Список аргументов МОЖНО разбить на несколько строк. Когда список аргументов разбит на несколько строк, закрывающую круглую скобку и открывающую фигурную НЕОБХОДИМО располагать на одной отдельной строке, с одним пробелом между ними.

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

class ClassName
{
    public function aVeryLongMethodName(
        ClassTypeHint $arg1,
        &$arg2,
        array $arg3 = []
    ) {
        // тело метода
    }
}
```


+ При наличии ключевых слов abstract и final, НЕОБХОДИМО чтобы они предшествовали модификаторам видимости. При наличии ключевого слова static, НЕОБХОДИМО чтобы оно следовало за модификатором видимости.

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

abstract class ClassName
{
    protected static $foo;

    abstract protected function zim();

    final public static function bar()
    {
        // тело метода
    }
}
```

Матриал взят с сайта [school-php](https://school-php.com/blog/9/php-%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%8B-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)